Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-12-08 funcnd/composicao.tex
funcnd/composicao.tex: Enumeradas as propriedades do fecho compositivo.

\begin{proposition}
    Se $\mathcal F$ e $\mathcal G$ são conjuntos de funções, então
    \begin{align*}
        (\mathcal F^\circ)^\circ &= \mathcal F^\circ \\
        \mathcal F &\subseteq \mathcal F^\circ \\
        (\mathcal F^\circ \cup \mathcal G^\circ)^\circ &=
            (\mathcal F \cup \mathcal G)^\circ.
    \end{align*}
    Além disso, se $\mathcal F \subseteq \mathcal G$,
    então
    \begin{equation*}
        \mathcal F^\circ \subseteq \mathcal G^\circ.
    \end{equation*}
    \label{thm:compositive_closure_properties}
\end{proposition}

\begin{proof}
    Todas as funções de $(\mathcal F^\circ)^\circ$
    são composições de funções de $\mathcal F^\circ$,
    que, por sua vez,
    são composições de funções de $\mathcal F$;
    portanto, as funções de $(\mathcal F^\circ)^\circ$
    são composições de funções de $\mathcal F$,
    o que prova a primeira fórmula.

    Para a segunda fórmula,
    basta escolher $n = 1$ na definição de fecho compositivo.

    Para a terceira,
    observe que as funções de $(\mathcal F^\circ \cup \mathcal G^\circ)^\circ$
    são composições de funções de $\mathcal F^\circ$ e $\mathcal G^\circ$,
    possivelmente intercaladas;
    portanto, usando o mesmo raciocínio do primeiro parágrafo,
    concluímos que elas são composições de funções de
    $\mathcal F \cup \mathcal G$.

    E, para a última,
    note que todas as funções de $\mathcal F^\circ$
    são composições de funções de $\mathcal F$,
    portanto também de $\mathcal G$;
    isto é, todas as funções de $\mathcal F^\circ$
    também estão em $\mathcal G^\circ$.
\end{proof}

@@

\begin{proof}
    Provar que o primeiro conjunto está contido no segundo é fácil.
    Pelo teorema~\ref{thm:polinomially_complete_problems},
    o conjunto $\FNP^\mathcal A$
    possui problemas polinomialmente completos;
    portanto,
    pelo teorema~\ref{thm:fp_closed_under_composition},
    $\FP^{\FNP^\mathcal A}$ é fechado sob composição.
    Agora, como
    \begin{equation*}
        \FNP^\mathcal A \subseteq \FP^{\FNP^\mathcal A},
    \end{equation*}
    pela quarta propriedade da proposição~\ref{thm:compositive_closure_properties},
    \begin{equation*}
        (\FNP^\mathcal A)^\circ \subseteq
            \left(\FP^{\FNP^\mathcal A}\right)^\circ
            = \FP^{\FNP^\mathcal A}.
    \end{equation*}

>>>>

\begin{proposition}
    Se $\mathcal F$ e $\mathcal G$ são conjuntos de funções, então
    \begin{align}
        (\mathcal F^\circ)^\circ &= \mathcal F^\circ
        \label{eq:double_closure} \\
        \mathcal F &\subseteq \mathcal F^\circ
        \label{eq:containment} \\
        (\mathcal F^\circ \cup \mathcal G^\circ)^\circ &=
            (\mathcal F \cup \mathcal G)^\circ.
        \label{eq:distributivity_over_union}
    \end{align}
    Além disso, se $\mathcal F \subseteq \mathcal G$,
    então
    \begin{equation}
        \mathcal F^\circ \subseteq \mathcal G^\circ.
        \label{eq:monotonicity}
    \end{equation}
    \label{thm:compositive_closure_properties}
\end{proposition}

\begin{proof}
    Todas as funções de $(\mathcal F^\circ)^\circ$
    são composições de funções de $\mathcal F^\circ$,
    que, por sua vez,
    são composições de funções de $\mathcal F$;
    portanto, as funções de $(\mathcal F^\circ)^\circ$
    são composições de funções de $\mathcal F$,
    o que prova a fórmula~\ref{eq:double_closure}.

    Para a fórmula~\ref{eq:containment},
    basta escolher $n = 1$ na definição de fecho compositivo.

    Para a~\ref{eq:distributivity_over_union},
    observe que as funções de $(\mathcal F^\circ \cup \mathcal G^\circ)^\circ$
    são composições de funções de $\mathcal F^\circ$ e $\mathcal G^\circ$,
    possivelmente intercaladas;
    portanto, usando o mesmo raciocínio do primeiro parágrafo,
    concluímos que elas são composições de funções de
    $\mathcal F \cup \mathcal G$.

    E, para a~\ref{eq:monotonicity},
    note que todas as funções de $\mathcal F^\circ$
    são composições de funções de $\mathcal F$,
    portanto também de $\mathcal G$;
    assim todas as funções de $\mathcal F^\circ$
    também estão em $\mathcal G^\circ$.
\end{proof}

@@

\begin{proof}
    Provar que o primeiro conjunto está contido no segundo é fácil.
    Pelo teorema~\ref{thm:polinomially_complete_problems},
    o conjunto $\FNP^\mathcal A$
    possui problemas polinomialmente completos;
    portanto,
    pelo teorema~\ref{thm:fp_closed_under_composition},
    $\FP^{\FNP^\mathcal A}$ é fechado sob composição.
    Agora, como
    \begin{equation*}
        \FNP^\mathcal A \subseteq \FP^{\FNP^\mathcal A},
    \end{equation*}
    pela propriedade~\ref{eq:monotonicity}
    da proposição~\ref{thm:compositive_closure_properties},
    \begin{equation*}
        (\FNP^\mathcal A)^\circ \subseteq
            \left(\FP^{\FNP^\mathcal A}\right)^\circ
            = \FP^{\FNP^\mathcal A}.
    \end{equation*}
